住得还习惯吗
少しは慣れたか
什么?
はい?
你白天通常会做什么
日中は何をして過ごしている
做完家务以后，其他时间应该很闲吧
家事だけでは、時間を持て余すだろう
那个…
えっと…
我会向由里江女士借杂志看
ゆり江さんから雑誌を借りて読んだり
也会做一些针线活
裁縫をしたりしています
其实我下个休息日打算出一趟门
実は今度の休日に出かけようかと思っている
我明白了
分かりました
需要我为您准备午饭和晚饭吗
昼食と夕食、お食事のご用意はいかがしましょう
你也要跟我一起去
お前も行くんだ、一緒に
你来这里之后，还没有去过城里吧
ここへ来てから、一度も街に行ってないだろう
是的
はい
不想出去转转吗
行きたいと思わないか
那个…
えっと…
怎么了
何だ
我不能外出
私、行けません
毕竟没什么事情
用事もないですし
去了也怕给您添麻烦
ご迷惑をおかけしてしまうのでは
哪里来的麻烦
迷惑ではないし
无事也可以外出
用事などなくてもいい
可…可是…
で…でも…
您不嫌我碍事吗
お邪魔では
完全不会
全く邪魔ではない
振袖：长袖和服，日本女性最正式的着装
穿你登门时穿的那件振袖就行了
振り袖はここへ来た日の物と同じでいい
还有什么担忧吗
他に心配事はあるか
没有
いえ
那就这么定了
では、そのつもりで
多谢款待
ごちそうさま
老爷
旦那様
此时的我
このときの私は
丝毫没有察觉到老爷的心思
旦那様のお考えなど露ほども分かっておらず
初次约会
初めてのデヱトは
就这样不期而至
突然決まったのでした
你如高岭之花
高嶺の花のあなた
不免让我觉得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不愿放手
だけど手放したくないのです
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
灰姑娘的童话
シンデレラストーリーは
翻校
火树银花
它当真存在吗
本当にありますか?
轴效
混乱怪魔
我能相信这份幸福吗
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜欢你吗
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是梦幻泡影
泡沫の夢でも
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
在与你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已万念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力让我开始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬与你的幸福
あなたとの幸せを
可以永远留在这里吗
ずっとここにいてもいいですか?
我只想与你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身边有我的位置吗
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手让人
他の誰にも譲りたくないよ
初次约会
美世小姐，我可以进来吗
美世様、入ってもよろしいですか
请…请进
ど…どうぞ
您准备得如何了，美世小姐
お支度のほうはいかがですか、美世様
还…还好
は…はい
不必客气，这面镜子您可以随便用
こちらの鏡、遠慮なくお使いになってくださいね
未免太不相配了
なんて不釣り合いなんだろう
美世小姐
美世様
您要化一下妆吗
お化粧はされませんか
那个，我以前几乎没有化过妆
えっと、私、あまりお化粧をしたことがなくて
那就请您交给我吧
それなら、ゆり江にお任せくださいな
可…可是…
で…でも私…
我没有化妆所需的工具
お化粧道具を持っていないんです
没关系，您看
大丈夫ですよ、ほら
工具已经准备好了
お道具はこちらにありますからね
好棒啊
すてき
虽然不是什么洋气的玩意
ハイカラなものはありませんけれど
但我觉得，这个一定很适合美世小姐
これなんか、きっと美世様にお似合いになりますよ
那么，我要为您涂白粉了
では、白粉を塗っていきますから
能请您先闭上眼睛吗
少し目をつぶっていてくださいますか
您看，已经完成了
さあ、できましたよ
您打扮得这么漂亮
こんなにすてきな美世様を見たら
少爷看到后不知道会作何表示
坊ちゃんはどんな顔をなさるんでしょうね
做好准备了吗
そろそろ支度は整ったか
我马上就来
ただ今参ります
让…让您久等了
お…お待たせいたしました
老爷
旦那様
不，谈不上久等
いや、待ってはいない
我不该催促你
せかして悪かったな
没事
いえ
走吧
行こうか
好的
はい
请问，您今天打算前往何处
あの、今日はどちらへ行かれるのですか
哦，我没告诉你吗
ああ、言っていなかったか
先去我工作的地方
まず私の職場へ行く
你不必太过紧张
そんなに緊張しなくていい
进城前要先把车停在那里
街に行く前に車を置きに行くだけだ
原来如此
そうですか
这就是老爷工作的地方
ここが旦那様の職場
我们走吧
では行くか
好的
はい
咦
あれ
五道
这不是队长吗
隊長じゃないですか
您今天应该不需要当值
今日って非番じゃなかったでしたっけ
嗯，我只是来停车的
ああ、車を置きに来ただけだ
这样啊
なんだ
不知这位小姐是
で、こちらのお方は
我的同伴，不要多问
私の連れだ、詮索するな
队长与人为伴真是太稀罕了
隊長の連れとはまた珍しい
而且还是一位美人同伴
そしてこれまたなんとも美しい
喂
おい
我不是让你不要多问吗
詮索するなと聞こえなかったのか
不好，失敬失敬
おっと、失敬失敬
别在这里四处晃悠
こんな所で油を売ってないで
赶快回到岗位上去
早く持ち場へ戻れ
是，属下这就告辞
はっ、それではお疲れさまです
真是的
まったく
他叫五道，姑且算是我的亲信
あれは一応、私の側近で五道という
作为异能者还算可靠
ああ見えて異能者としてはできるほうだ
虽然我不想承认
不本意だがな
好了，有什么想去的地方吗
さて、どこか行きたい所はあるか
有没有什么想买的东西
買いたい物や欲しい物はないのか
那…那个
は…はい
应该没有
特には
怎么办
どうしよう
完全不知道自己想要什么
欲しい物なんて全然思いつかない
是吗
そうか
那你就陪我买些东西吧
では、私の買い物に付き合ってもらおう
好的
はい
开心吗
楽しいか
实在抱歉
申し訳ありません
一不小心就入迷了
私ったら、すっかり夢中に
不必在意
気にすることはない
尽情享受街景便是
好きなだけ景色を楽しむといい
旁人和我都不会责备你
私も誰も、それをとがめたりはしない
可是…
でも…
不必担心会给我添麻烦
私への迷惑を考える必要はない
约你出来的不是别人，是我
お前を誘ったのは他でもない、私だ
明白吗
いいな
明白
はい
注意不要跟我走散了
よそ見をしてはぐれるなよ
我会小心的
気をつけます
那就好
よろしい
这个人哪里冷酷无情了
この人のどこが冷酷無慈悲なのだろう
明明特别温柔
こんなにお優しいのに
和说好的不一样
話が違うだろう
此言何意
話とは
你别装傻
とぼけるな
为何要把美世送往久堂家
なぜ美世を久堂家にやった
不是让你把她嫁给我的长子吗
うちの長男にと頼んだはずだが
哦，这件事啊
ああ、そのことか
日前久堂家正好来提亲
ちょうど久堂家からも縁談を申し込まれていてな
你让我如何拒绝
断るわけにもいかんだろう
美世的母亲可是薄刃家的人
美世はあの薄刃家の娘を母に持つのだぞ
但是她并没有继承异能
だが、あれは異能を継がなかった
即便如此
だとしても
美世的孩子也有可能继承异能
美世の子が薄刃の異能を継がないとも限らない
你就那么渴求薄刃之力吗
そうまでして薄刃の力が欲しいのか
薄刃的异能在异能者中也甚是特殊
薄刃の異能は異能者の中でも、特別なものだぞ
若是让久堂家继续坐大
これ以上久堂家が強くなれば
我等的处境就会更加艰难
我々の立場とて危ういというのに
只要知道美世没有异能
美世に異能がないと知れば
久堂家很快就会抛弃她
どうせ久堂はすぐに捨てるのだ
届时迎娶美世过门便是
そうなった暁にはそちらで嫁に迎えればいい
贵家族愿意收留她
拾ってもらえるとなれば
美世定然会感激涕零
美世も泣いて喜ぶことだろう
就算他再怎么宠爱小女儿
いくら下の娘がかわいくとも
也不至于送走美世这个聚宝盆
金の卵を産むかもしれない美世をわざわざ放り出すなど
除非他疯了
正気の沙汰ではない
那就请你们斋森家
では、斎森家は今後一切
不得置喙美世日后的境遇
美世の処遇に口出ししないということでいいか
你就当我没这个女儿
捨てたも同然の娘だ
无论她处境如何
どこでどうしようが
活着也好死了也罢
生きていようが死んでいようが
都与我无关
興味はない
是吗，我明白了
そうか、了解した
斋森美世必然归我辰石家所有
斎森美世を手に入れるのは、我が辰石家
岂能让久堂家夺走
久堂家などに奪われてたまるか
我说
ねえ
在
はい
父亲大人他们究竟在说什么
お父様たちは何をお話しになっているの
小的也不太清楚
詳しくは存じませんが
不过似乎提到了美世小姐
美世様についてのようで
他们为什么会提到姐姐
どうしてお姉様の名前が出てくるのよ
实…实在抱歉
も…申し訳ございません
香耶，讲话不要这么大声
香耶、そんなに大きな声出すものじゃないよ
幸次先生，您是在教训我吗
幸次さん、私にお説教するの
父亲大人和辰石叔叔
お父様も辰石のおじ様も
事到如今，为何还要提及姐姐
今更お姉様について何を話すことがあるっていうの
哎呀，你别这么说
まあ、そう言わずに
对了，香耶
そうだ、香耶
难得天气这么好
せっかく天気もいいし
要出门采买吗
買い物にでも行かないかい
你不是想去上周开张的百货商场吗
先週開店したっていうデパートメントに行きたがっていただろう
算了
まあいいわ
反正也无事可做，去看看吧
どうせやることもないし、行きましょ
仲道那边又开了一家新店
仲道にまた新しい店ができたんだ
店里面…
店の中も…
幸次先生肯定还在挂念姐姐
幸次さんはきっと今だってお姉様を思ってるんでしょう
然而她说不定已经死在久堂家了
今頃久堂家で野たれ死んでるかもしれないっていうのに
真是太无趣了
ホンットに面白くないわ
这家店叫铃岛屋
ここはすずしま屋といって
久堂家是这里的老主顾
久堂家が昔からひいきにしている店だ
据说他们还为陛下制作过御衣
帝のお召し物を仕立てることもあるらしい
好厉害的店啊
すごいお店なのですね
欢迎光临，久堂大人
いらっしゃいませ、久堂様
今天要麻烦你了
今日は世話になる
根据您早先的吩咐
事前にご連絡いただいたお品
我们挑选了几款符合要求的布料
条件に合うものを既に何点か選ばせていただいておりますよ
里面请
奥へどうぞ
好的
ああ
久堂大人终于佳期在望了
久堂様もようやっとですわねえ
你怕是误会了
別にそういうことでは
您不必觉得不好意思
恥ずかしがらなくてもよろしいんですよ
您还是头一次带女伴来店里吧
久堂様が女性を連れてくるなんて初めてじゃありません
好吧，也可以这么说
まあ、それはそうなのだが
少爷，您知道吗
坊ちゃん、ご存じですか
美世小姐似乎在自行缝补旧衣
どうやら美世様は古着をご自分で繕われているようなのです
我本想同她说几句话
お声がけしようかと思ったのですが
可是她似乎不愿意被人发现
あまり知られたくないご様子でしたので
破损的旧衣，与乡下贫农别无二致
地方の貧しい農民かと思うような…傷んだ古着
她恐怕只有那一件体面的衣物
恐らく、まともな着物はあれ一着
这个年龄的名家千金
名家の年頃の令嬢ならば
理应携带的物什
当然持ちうる物を
她几乎都不曾拥有
彼女はほとんど持ち合わせていない
久堂大人
久堂様
哦，抱歉
ああ、すまない
她适合穿哪种款式
彼女にはどんなものが合うだろうか
我觉得那位小姐
あのお嬢様には
比较适合这种颜色较浅的款式
こういった淡い色がお似合いになると思いますよ
还有这边的搭配
こちらやこんな組み合わせも
那种呢
あれは
那也是上好的布料
あちらもとても上等なお品ですわね
可现在才开始缝制的话
でも、今から仕立てるとなると
做出的成品未免与季节不符
少し季節が合わなくなるかもしれませんけれど
是吗
そうか
应该很适合她
似合うだろうな
您意下如何
いかがですか
用这种布料做一件吧
これで１つ仕立ててくれ
另外，再从这些布料中挑选几种多做几件
他にも、この中からいくつか仕立ててもらえると助かる
我明白了
かしこまりました
还有这个
こちらは
您打算今天带走吗
今日お持ち帰りでよろしかったですか
嗯，我收下了
ああ、もらっていく
对了，久堂大人
あの、久堂様
何事
何だ
您切不可错过那位小姐
あのお嬢様は絶対に離してはいけませんよ
她就像一块璞玉
あの方はいわば原石
总有一天会绽放光华
計り知れないほどの伸び代がございます
您今天为她采买的物品
今日お買い上げくださった品々は
只能算是开始
始まりにすぎません
您今后要用爱与财帛
これから久堂様の愛と財力で
片刻不离地从旁打磨
離さず磨き続けるのです
这样一来…
そうすれば…
会如何呢
そうすれば?
您就能体会到尽情打扮美人的乐趣
美しい女性を、遠慮なく着飾る楽しみが生まれますわ
真是的
まったく
母亲大人
お母様
味道怎么样
どうだ、味は
那个…
えっと…
很可口
おいしいです
你的表情丝毫没有可口的意思
あまりおいしいと思ってる顔ではないな
您…您的意思是
そ…そんなことは
你完全不会笑
お前は本当に笑わない
实在抱歉
申し訳ありません
不，我并不是在责备你
いや、責めているわけではなくてだな
只是…
ただ…
我想看看你笑起来的样子
笑っているところを少し見てみたいというか
老爷，您真是个奇怪的人
旦那様はその、変わっていらっしゃいますね
实在抱歉
申し訳ありません
我不该如此放肆
私、生意気なことを
我并没有生气
私は怒ってなどいない
你也不必这么谨小慎微
だからそんなふうに小さくなるな
可是…
ですが…
我们彼此
私たちは
是即将结为连理的人
このままいけば結婚する仲だ
你完全可以畅所欲言
思ったことは何でも言い合えるほうがいいだろう
我也希望你对我有话直说
私も、お前が素直な言葉を口にするほうがうれしい
而不是道歉
謝罪ではなく
即将结为连理
結婚する仲
老爷他一定不知道
旦那様はきっと知らない
我与异能无缘
私が異能を持たないことを
我总有一天要坦白此事
いつか自分で告げなければ
可是，我却有了念想
でも、望んでしまった
渴望同他多相处一段时间
少しでも長くこの人と共にいたいと
为了这份念想
あとでいくらでも
我愿承受任何处罚
どんな罰でも受けます
所以
だから
我祈求上苍
お願いします
再给我一点时间
もう少しだけ
让我在了结此事之前
いつか自分でケジメをつける
浅梦一场
その日まで
是少爷啊
あら坊ちゃま
美世小姐正在沐浴
美世様ならお風呂ですよ
由里江
ゆり江
你这时候还不回家吗
まだ帰ってなかったのか
您这是在赶我走吗
まだとは失礼ですね
那是…
それは…
老…老爷
だ…旦那様
这是…
これ…
乖乖收下吧
おとなしくもらっておけ
我不能收这么贵重的东西
こんな高価な物、頂けません
这点东西不算什么
気にすることはないだろう
可是…
ですが…
不必在意
気にするな
那个…
えっと…
是您把它放在门前的吗
置いたのは旦那様、ですよね
以梳赠佳人
櫛を贈るということには
意味着求婚
求婚の意味がございます
我没有别的意思
特に深い意味はない
您是在求婚吗
求婚されるのですね
只是一把梳子
ただの櫛だ
没什么特别的意思
特に意味はないと言っている
说得是，说得是
そうですよねえ、そうですよねえ
美世小姐用的是一把快要坏掉的梳子
美世様は壊れかけのお櫛を使っていらっしゃいましたし
少爷现在送她一把新梳子
坊ちゃんが新しい櫛を今お贈りになられても
简直再正常不过了
なんにもおかしくありませんでしたね
美世小姐和此前乔迁于此的任何女性都不一样
美世様は、今までうちにお越しになられたどの女性とも違います
我非常赞同少爷的选择
ゆり江は大賛成ですよ、坊ちゃん
都说了，我不是那个意思
だから、そんな意味では…
美世小姐一定会非常高兴的
美世様はきっと喜んでくださいますよ
总之别客气，拿去用吧
ともかく、遠慮せず使ってくれ
感激不尽，老爷
ありがとうございます、旦那様
我会好好珍惜的
大事に使わせていただきます
在我看来，这是异能世家常有的纷争
まあ、よくある異能のお家騒動ってところだろうな
但未免做得太出格了
だとしても度を超えている
至少这不是名门应有的做派
少なくとも、名家の者のする振る舞いではない
她的继母斋森香乃子
義理の母である斎森香乃子は
想必一直怀恨在心
よほど恨んでいたんだろう
毕竟曾经的恋人斋森真一
もともと恋仲だった斎森真一が
为了家族同别的女人结亲
家の都合で別の女と結婚し
还生下了孩子
子を儲けたことを
他们枉为人父人母
親としては最低だ
所以重点是什么
それで、本題は
好的
ああ
正如老爷您所料
旦那のお察しのとおり
斋森美世没有异能
斎森美世には異能がない
而她妹妹香耶
一方で、妹の香耶は
年仅三岁就展现出见鬼之才
３歳には見鬼の才を発現させている
长女美世的待遇一落千丈
長女の美世の扱いがひどくなっていったのは
恐怕就是因此而起
恐らくここがきっかけだろう
被继母和妹妹虐待
自分を虐げる継母と妹
还得不到父亲的爱
愛のない父親
她一直在独自承受吗
その中で１人か
为她添置衣物
着物を買い与えたくらいでは
恐怕远不足以抚平她的心伤
彼女の心の傷を癒やすことなど到底できそうにないな
说起来，老爷
そういや、旦那
有件事我很在意
１つ気になることが
斋森真一的前妻
斎森真一の先妻
也就是斋森美世的生母
斎森美世の実の母親なんだが
多半是薄刃家的人
どうやら薄刃家の人間だったようでな
你说什么
なんだと
我也非常惊讶
まったく驚いたもんだ
毕竟一直以为，薄刃家是杜撰出来的
薄刃家の存在なんて、眉唾もんだと思ってたからな
说到薄刃家
薄刃家といえば
他们的异能足以干涉人心
人心に干渉することのできる異能持ちの家系だったか
这份情报准确吗
その情報は確かなのか
当然
ああ
斋森美世的母亲名叫薄刃澄美
斎森美世の母親の名は薄刃澄美
至于她为什么会嫁入斋森家，目前还不得而知
どういう事情で彼女が斎森家に入ったのかまではつかめねえがな
真是的
まったく
自从她来了以后
彼女が来てからというもの
我都变得不像样了
本当にらしくない
愚蠢
愚かな
玩这种无聊的把戏
くだらないことをする
竟然派这种简单的式神到此
こんな簡単な式神を送ってこようとは
背后之人会是谁呢
しかし、どこの誰の仕業か
不知伊人在何处
それはどこにあるだろうか
众里寻她千百度
何度でも何度でも求めている
置身银汉不相顾
天の川銀河の中に
敢问织女意何如
輝いた僕だけの美しい光
藏好了吗
もういいかい
再等等吧
まだだよ
还没好吗
もういいかい
我愿等你到海枯石烂
いつまでもあなたを待ってる
我愿诉说千次百次
何回も、何度も伝えるよ
对你的爱至死不渝
どうなったって変えられぬ愛を
可知你的蕙质兰心
本当の美しいあなたを
我很早就看在眼里
ずっと前から僕は見てたよ
珍而重者舍此无他
大切なものひとつ、それは
便是你我相濡以沫
僕とあなたの幸せだろう